近日，密苏里大学医学院的研究人员发现了一种治疗组合，可显著降低肿瘤的生长并延长患有肝癌的小鼠的寿命。这一发现为肝癌的治疗提供了潜在的新治疗方法。

具体而言，该疗法将微创射频消融（RFA）与化学疗法舒尼替尼联合使用。单独来讲，每种疗法在肝癌的治疗中均具有适度的作用。该小组假设将两种治疗方法配对将通过激活针对靶细胞并破坏肝癌细胞的免疫反应而产生深远的影响。这正是他们的研究揭示的。

首席研究员Guangfu Li博士说：“我们用舒尼替尼治疗荷瘤小鼠，以抑制癌细胞逃避免疫系统检测的能力，然后RFA成为点燃抗肿瘤免疫反应的火花。” 

该团队通过将小鼠分为四组来测试这种方法：对照组，仅接受舒尼替尼的组，仅接受RFA的组以及同时接受RFA和舒尼替尼的组。研究人员在10周内通过磁共振成像（MRI）监测了每只小鼠的肿瘤进展。他们发现接受联合疗法的小鼠肿瘤生长明显减慢。联合治疗组小鼠的寿命显著长于所有其他组。
 
“这些结果表明，舒尼替尼和RFA整合疗法是一种优于每种疗法的有效治疗策略，可显着抑制肿瘤生长并延长被治疗小鼠的寿命，”共同作者Eric Kimchi说道。
 
该小组计划扩大研究范围，以研究这种联合疗法对伴侣犬以及最终对人类的有效性。“开发有效的舒尼替尼和RFA联合疗法对肝癌治疗领域具有重要意义，并且可以迅速转化为临床应用，因为舒尼替尼和RFA均已获得FDA批准并易于获得癌症治疗。”（生物谷Bioon.com）